#summary Padroniza a organização dos códigos no projeto.
#labels convenção,codigo,linguagemC,Organização

= Introdução =

Para tornar o código legível e organizado foram convencionadas algumas medidas para padronização dos códigos usados neste projeto.


= Convenções =

== Cabeçalho ==

Todos os programas devem conter no início um cabeçalho similar ao mostrado a seguir.

{{{
/****************************************************************
*                  PROJECT INTEGRATOR II                        *
*           Title:	                                        *
*           Students: 	CAMPOS, Dyego de                        *
*			SOUZA, Gustavo Pereira de               *
*           Date:			                        *
*	    Version:	                                        *
****************************************************************/
}}}

== Comentários ==

Só devem ser inseridos no código para descrever algum funcionamento não óbvio ou complicado. Comentários descrevendo linhas de código comuns devem ser evitados.

== Separador ==

 Entre as funções, defines deve haver um separador.
{{{

//--------------------------------------------------------------

}}}

== Variáveis ==

Devem inciar com letra minúscula.Para palavras compostas pode-se usar duas definições. 

* As duas palavras juntas, sendo a segunda iniciada por letra maiúscula; 

* A separação das palavras é feita por um _underline_. 

Nenhuma variável deve conter todas as letras maiúsculas, sendo esta definição usada para os _#define._

Deve-se evitar variáveis muito curtas, com poucas letras. E idealmente a variável deve indicar pra que ela serve.

{{{
   //Modo correto
   int xCount; // a variável indica que serve como contador
   int x_Count;
   int count;

   //Modo incorreto
   int Xcount;
   int xCOUNT;
}}}


== Funções ==

Devem conter a primeira letra maiúscula. Para palavras compostas pode-se usar duas definições:

* As duas palavras juntas, sendo a segunda iniciada por letra maiúscula; 

* A separação das palavras é feita por um _underline_. 

Nenhuma função deve conter todas as letras maiúsculas, sendo esta definição usada para os _#define_. 

A definição das funções devem estar depois da função _main()_.

Os protótipos das funções devem ser localizados abaixo dos _#includes_. 

Para funções com parâmetros, no protótipo deve conter somente o tipo do parâmetro. Funções sem parâmetros o void deve ser omitido. 

Tanto as funções como os protótipos devem estar em ordem alfabética. 

{{{
   //Protótipo
   void ValidaTeste(int);
   .
   .
   .
   //Função
   void ValidaTeste(int verdadeiro){}
}}}

== Includes ==

Os _#includes_ devem estar em ordem alfabética. Em caso de arquivos .c, o primeiro _#include_ é o seu respectivo .h. 
Os primeiros includes são os externos <>, depois os outros "".

== Modelo ==

{{{
/****************************************************************
*                  PROJECT INTEGRATOR II                        *
*           Title:		Drive Motor                     *
*           Students: 	CAMPOS, Dyego de                        *
*			SOUZA, Gustavo Pereira de               *
*           Date: 	October 04th, 2012        	        *
*	    Version:	1.0                                     *
****************************************************************/
//--------------------------------------------------------------

#include <avr/io.h>
#include <util/delay.h>

#include "..\..\biblioteca\macro_bit.h"
#include "..\..\biblioteca\L298.h"

//--------------------------------------------------------------

#define B_FORWARD_MD	PD0
#define B_BACKWARD_MD	PD1

//--------------------------------------------------------------

void Backward (int);
void Forward (int);


//--------------------------------------------------------------

int main()
{

}

//--------------------------------------------------------------

void Backward(int numero)
{

}

//--------------------------------------------------------------

void Forward(int numero)
{

}

//--------------------------------------------------------------
}}}

== Referências ==
R2R Tecnologia Empresa Júnior. Disponível: [http://www.r2rtecnologia.com.br/downloads.html] acesso: 07/10/2012

<g:plusone size="medium"></g:plusone>